# Что нового в TensorFlow 2.0

Ниже перечислены все изменения, которые появятся в TensorFlow 2.0. Присмотримся к ним поближе:

- Нетерпеливое исполнение / tf.function
- Интеграция Keras API
- Упрощенное распределенное обучение
- Данные TF
- TF SavedModel
- TensorFlow Hub
- Обслуживание TensorFlow
- TensorFlow Lite
- TensorFlow.js
- Приведение в порядок API
- Инструмент преобразования
- Альтернативная область видимости переменных

## Нетерпеливое исполнение

Отсутствие активного исполнения было одной из основных претензий к TensorFlow. Мы все можем общаться. Выполнение всего графа с последующей попыткой отладки на основе ошибок было очень утомительным. Тем более, что значения промежуточных результатов не были доступны без их распечатки путем добавления операторов отладки в производственный код.

В TensorFlow 2.0 по умолчанию активировано активное выполнение, и очень здорово то, что код почти не меняется. Под капотом вы просто работаете с так называемыми «EagerTensors» вместо «Tensors», но поскольку они используют один и тот же интерфейс, разница едва заметна. Даже в скорости выполнения разницу трудно увидеть.

Это означает, что с этого момента код TensorFlow можно использовать и отлаживать как обычный код Python (например, используя numpy). Это один из аспектов, позволяющих сделать TensorFlow более питоническим.

Ниже есть две задачи. Я настоятельно рекомендую делать их, потому что, наблюдая за тем, как я кодирую и кодирую себя, вы определенно усвоите материал.

### Задачи

1. [Смотри, как я кодирую](https://www.youtube.com/watch?v=J3_b4461qxU)

2. [Кодируйте себя](https://github.com/romeokienzler/TensorFlow/blob/master/notebooks/tf2.eagerexec.ipynb)

## Интеграция Keras API

Фактически, Keras - один из лучших API на планете для DeepLearning. Теперь Керас съел TensorFlow. Немного грустно, но на самом деле это не имеет никакого значения, поскольку почти все в любом случае использовали Keras поверх TensorFlow. Итак, давайте рассмотрим Keras как часть TensorFlow (или TensorFlow как часть Keras). Круто то, что теперь вы можете использовать простой и легкий в использовании API Keras и по-прежнему можете претендовать на звание разработчика TensorFlow. Да, Google сделал Keras официальным высокоуровневым API TensorFlow.

Вы можете подумать, ну и что? Меняется только импорт. Но это только часть истории. Да, импорт изменился, и, как вы увидите позже в примере, вы можете в большинстве случаев оставить существующий код Keras нетронутым и просто изменить импорт, и все готово.

Но, кроме того, теперь Keras может использовать встроенную функциональность TensorFlow, что раньше было невозможно. Например, вы можете взять свой 1: 1 код Keras, и TensorFlow масштабирует его до большого кластера GPU или TPU. Мы рассмотрим это в следующей главе.

А пока просто просмотрите видео и упражнение по коду ниже, чтобы понять, как все работает:

### Задачи

1. [Смотри, как я кодирую](https://www.youtube.com/watch?v=D4mJZQdgV0Y)

2. [Кодируйте себя](https://github.com/romeokienzler/TensorFlow/blob/master/notebooks/tf2.keras.ipynb)

Этот материал для вас постоянно обновляется, так что следите за обновлениями! ... (например, это означает, что остальные главы уже написаны: D
