## Цитаты от команд123

Конечно, мы не можем охватить все произошедшие изменения. Поэтому мы обратились к некоторым из наших команд и спросили, какими изменениями они больше всего гордятся:

> Для Рустдока важными вещами были:
>
> - Автоматически сгенерированная документация для бланкетных реализаций
> - Сам поиск и его оптимизации (последняя - преобразование в JSON)
> - Возможность более точного тестирования блоков кода документа "compile_fail, should_panic, allow_fail"
> - Док-тесты теперь создаются как отдельные двоичные файлы.
>
> — Guillaume Gomez ([rustdoc])
>

> Rust теперь имеет базовую поддержку IDE! Я считаю, что между IntelliJ Rust, RLS и rust-analyzer большинство пользователей смогут найти «не ужасные» возможности для своего редактора. Пять лет назад «написание Rust» означало использование старой школы Vim / Emacs.
>
> — Aleksey Kladov ([IDEs and editors][ides])
>

> Для меня это было бы: добавление первоклассной поддержки популярных встроенных архитектур и создание стремящейся экосистемы, чтобы сделать разработку микроконтроллеров с помощью Rust простой и безопасной, но увлекательной.
>
> — Daniel Egger ([Embedded WG][ewg])
>

> Команда релизов существует только с (примерно) начала 2018 года, но даже за это время мы получили ~ 40000 коммитов только в rust-lang / rust без каких-либо значительных регрессов в стабильной версии.
>
> Учитывая, насколько быстро мы улучшаем компилятор и стандартные библиотеки, я думаю, что это действительно впечатляет (хотя, конечно, команда разработчиков здесь не единственный участник). В целом, я обнаружил, что команда разработчиков проделала отличную работу по масштабированию в соответствии с растущим трафиком на трекеры проблем, поданные PR и т. Д.
>
> — Mark Rousskov ([Release][release])
> 
